本字幕遵循 CC BY-NC-SA 4.0 许可共享
日听：Whisper(OpenAI)
日校/渣翻/片源：yyfll
说起来 大家
そういえば、みんな
*吃冰品(雪糕、冰棍...)统称“吃冰”
日语表达相近，故用此词译
喜欢吃什么冰*？忘记问了
何のアイスが好き? 聞くの忘れた
啊“欢迎回来”
あ、お帰りなさーい
啊 我回来了
あーただいまー
*株式会社明治 的 桶装雪糕
啊“SuperCup*”
あ、スーパーカップ、
“抹茶”“巧克力”
抹茶、チョコ、雪見だいふく
*乐天制菓 1981年上市 形同大福
以传统的“求肥”包裹雪糕
雪見：赏雪
“雪见大福*”
哦 很好吃呢
あー美味しいよねー
雪见大福
雪見大福、さやと半分こするの好きー
我很喜欢和沙耶对半分
NARUKAMI:“哈根达斯”
おー、ハーゲンダッツ、なるかみ
嗯…哈根达斯
うーん、ハーゲンダッツ、
我也很喜欢但
僕も好きなんだけどね
那个有点贵所以
あれはちょっとお高いから、
“只能在LIVE之后这样的
ライブとかの後の特別な時だけー
特别的时候吃”
被小梢这样说了
ってコズに言われてるんだー
所以 一直是和花帆两个人
だから、いつもカホと2人で
在LIVE结束后吃哈根达斯
ハーゲンダッツ食べてる
ライブ終わりに
很好吃呢
美味しいよねー
哦“什么味的哈根达斯？”
おー、ハーゲンダッツ何味?
那个呢 曲奇香奶
えっとね、クッキー&クリーム
嗯…小梢说过她喜欢抹茶
うーん、コズ抹茶好きって
言ってたなー
花帆呢 感觉喜欢草莓
カホはね、イチゴ好きだった気がする
啊嘞 沙耶
あれ、サヤ、いつも見守ってて
一直都在边上看着
啊嘞 她喜欢什么来着
あれ、何食べてたっけ
啊 感觉沙耶也喜欢抹茶
あ、サヤも抹茶だった気がするな
和小梢一起“这很好吃呢”
コズと一緒に美味しいですわねー
感觉像这样说过
って言ってた気がするよ
哦 MUNMUN:
おー、むんむん、
*江崎格力高 产品 类似雪见大福
葡萄粒状 馅加有果汁、果肉
“果实冰球*”很好吃呢
アイスの実美味しいよねー
哦 沙耶之前
おー、サヤこの前、
吃了葡萄味的
グレープ味の食べてた
给了我一个
1個もらったんだー、
很好吃哦
美味しかったよー
哦 对
おー、そう
嗯 对 稍微
うーん、そう、ちょっと
喜欢那种有点莎哩莎哩的
シャリシャリしてて好きー
*赤城乳業 冰棍
室鯵：一种鱼
哦 YUKI:“室鲹与蜜柑*”
おー、ガツン、とみかん?ユキ
啊 对 室鲹与蜜柑
あ、ねえ、ガツンとみかん
*赤城乳業 冰棍 这个口味叫
ガツン、とみかん&パイン 杏仁豆腐
即 室鲹和蜜柑&菠萝 杏仁豆腐
杏仁豆腐*味?
杏仁豆腐味?
感觉呢 放入了
なんかね、みかんと
蜜柑和菠萝
パイナップルが入ってて
白白的有杏仁豆腐味的那个
白くて杏仁豆腐の味がするやつ
我有吃过
食べたことあるんだけど、
很好吃哦
すごく美味しかったよー
大家也要尝一尝哦
みんなも食べてみてねー
哦
おー、
*白くま(白熊)：源自鹿儿岛的雪糕
代表厂商 セイカ食品、丸永製菓
“白熊雪糕”
白くまアイス
嗯 我 有吃过吗
んー、僕、食べたことあるかなー
我吃过吗 白熊
食べたことあるー、僕、白くま
BAATO:“白熊很好吃呢”
あ、バート、白くま美味しいよねー
嗯…
うーん、
不懂？
知らない?
嗯 啊 HOTARU:“有哦”
うーん、あ、ホタルあるよー、
RUN:“有哦”
リョンあるよー
啊嘞 啊 那我
あれ?あ、じゃあ僕美味しい
吃过白熊吗
の食べたことあるのか
好吃的
白くま
嗯嗯
ふんふん
啊 大家都说有
あ、みんなあるって言ってる
那我可能吃过
じゃあ僕食べたことあるかも
很好吃对吧
美味しいよねー
白熊 什么样的
どういうの?白くま
嗯？
んー?
嗯…
んー
嗯……
“白熊的上面放了水果”
白くま、フルーツが乗ってる
“白刨冰 加了好多水果”
白いかき氷、フルーツたくさん
牛奶刨冰那样的？
ミルク氷みたいな?
啊 感觉吃过
あ、なんか食べたことある
很好吃
美味しかった
很好吃——
美味しかったー
嗯嗯嗯
ふんふんふん
啊 大家 喜欢什么呢
お、みんな、何が好きなんだろ
恩恩
ふんふん
*江崎格力高 形似小可乐瓶装的冰品
国内有类似的 但是我忘了叫什么
“Papiko*”Papiko
パピコ、パピコー、半分子ー
对半分——
之前和沙耶对半分了
この前、サヤと半分子した
好吃
美味しい
嗯
んー
*乐天制菓 类似旺旺吸吸冰
“Coolish*”
クーリッシュ
Coolish？
クーリッシュ、
那个吸吸的？
チューチューするやつ?
啊嘞 那个 哦 是雪糕啊
あれ、あれは、そっか、アイスか
是雪糕呢 好吃
アイスだ、美味しいー
恩恩
ふんふん
*井村屋 1973年发售 冰棍
以超硬闻名
“AZUKI Bar”
あずきバー
很好吃呢
美味しいよねー
很硬呢
硬いんだよねー
嗯
うん
嗯…
んー
*江崎格力高  甜筒
1983年起以自动贩卖机形式发售
“Seventeen*”
セブンティーン
是那个
あれだ
用自动贩卖机的那个
自動販売機ってやつだ
我按
ぽち
那个 有十七种口味呢
あれ、17個あるんだよ
知道吗
知ってた?
啊 所以是Seventeen？
あ、だからセブンティーン?
哦——
おー
嗯
ふーん
哦“真懂呢”
おー、詳しいねー
啊“原来如此”
あ、なるほど
哦“真博学”
おー、物知り
谢谢
ありがとうー
嗯嗯嗯
ふんふんふん
哦“让沙耶做点冰品吧”
お、サヤに作ってもらおう、アイス
冰品是能做出来的吗
アイスって作れるの?
啊 能做呢
あ、作れるね
啊 下次让沙耶
あ、サヤに今度、
做些啥好呢
何作ってもらおう
嗯
んー
但是想一起做呢
でも一緒に作りたいなー
先想想做什么吧
何にしようか考えておく
嗯嗯
ふんふん
嗯？
ん?
“能做哈根达斯吗”
ハーゲンダッツ作れる?
能做吗
作れるのかな?
啊“共同作业”
あ、共同作業で
哦——
あー
嗯？
ん?
*クラシエフーズ 1986 可快速参见
《我心里危险的东西》第2话
加水搅拌放入模具成型后吃的零食
“搅搅搅搅*”？
ねるねるねるね?
哇 这也是冰品吗
は、アイスなの?
感觉不是冰品
アイスじゃない気がする
嗯
んー
*McFlurry 中国大陆称“麦旋风”
麦当劳那个加入碎巧克力饼干的
“麦旋风”…是冰品吗
マックフルーリーは、アイス?
那是饮料…吧？
あれは、飲み物?
不是饮料吗
飲み物じゃないの?
啊嘞
あれ?
啊“冻起来就都是冰品了”
あ、凍らせば全部アイスになるよー
啊 确实
あー、確かに
天才啊
天才だ
哦——
おー
啊嘞但是
あれでも、ギリギリアイスって人も、
也有人说“勉强算冰品”
也有人说“不算”
違いますって人もいる
啊嘞？
あれ?
哦
おー
*McShake: 日本麦当劳与可尔必思
合作推出的奶昔
啊 可能是和McShake*
あ、マックシェイクと
搞混了
混ざってたかも僕
麦旋风是那个
マックフルーリーはあれだ、
转啊转啊的那个
ぐるぐるするやつだ
很好吃呢
おいしいよね
嗯嗯
ふんふん
哦
おー
啊“冻起来就是冰品了呢”
あ、凍ればアイスだね
“冻起来都是冰品”
凍れば全部アイス
“是冰呢”
アイスだな
嗯
うーん
*OYATSU株式会社 1993
含量少的方便面 归为零食
最初提到是 6/15 乙宗梢生日会
“把BUTAMEN*做成冰品”
ブタメンをアイスに
冻起来的话…这样啊
凍らせれば、そっか
也能成冰品呢
アイスになるもんね
这样啊
そっか
那 做冰品很简单呢
じゃあ、アイス簡単に作れる
下次 我做了
今度、僕が作って
给沙耶当礼物吧
さやにプレゼントする
我会加油哦
頑張るねー
那 结束了哦
じゃあ、終わるね
拜拜
バイバーイ
我按
ポチッ